Dad.
Ayah.
My will
Wasiat saya
has been given to Lawyer Lin.
telah diserahkan kepada Peguam Lin.
Your uncle
Pakcik kamu
Dad.
Ayah.
Come back.
kembali.
Master.
Tuan.
Dad.
Ayah.
Miss Qingtian,
Cik Qingtian.
the police station is closed tomorrow.
Esok balai polis tutup.
Are you free?
Adakah anda ada masa lapang?
What is it?
Kenapa?
Are you treating me to a meal?
Adakah anda ingin menjemput saya makan?
I have a friend who owns a villa in Lianxin District.
Saya ada seorang kawan yang memiliki sebuah vila di kawasan Lianxin.
He's invited me over tomorrow. How about it?
Bagaimana kalau esok dia menjemput saya ke sana?
There might be a feast.
Mungkin akan ada jamuan besar.
Do you want to go?
Adakah anda mahu pergi?
Lianxin District?
Kawasan Lianxin?
That's the famous wealthy area in Decheng.
Ini adalah kawasan orang kaya yang terkenal di bandar De.
Yes, it is.
Ya.
He's my elementary school classmate.
Dia adalah rakan sekolah rendah saya.
But his father,
Tetapi bapanya...
you should know him. His name is Lu Tianyang.
Anda mungkin mengenalinya, namanya Lu Tianyang.
The chairman of Hongchang Chamber of Commerce?
Presiden Dewan Perniagaan Hongchang.
Not bad, Gong Sunhe.
Boleh juga anda, Gong Sun He.
I didn't expect you to have a friend from such a wealthy family.
Tak sangka anda mempunyai kawan dari keluarga kaya.
What are you talking about?
Apa maksud anda?
Don't we have someone from a wealthy family right here with us?
Bukankah kita juga mempunyai seorang dari keluarga kaya di sekeliling kita?
Who is it?
Siapa tu?
It's Fu Mosi.
Fu Mosi lah.
Look,
Tengok,
every time she goes out,
setiap kali dia keluar,
she's surrounded by a group of followers.
dikelilingi oleh sekumpulan pengikut.
It's so cool.
Betapa bergayanya.
There's nothing we can do about it.
Tiada pilihan lain.
She inherited Zhentong Trading Company, after all.
Siapa suruh dia mewarisi Syarikat Perdagangan Zhentong.
How many eyes are watching her now?
Berapa banyak mata yang memerhati dia sekarang?
Alright, that's not important anymore.
Baiklah, itu tidak penting lagi.
Will you come with me tomorrow?
Boleh temankan saya pergi esok?
Please?
Tolong lah.
Okay, okay, I'll go with you.
Baiklah, saya akan temankan kamu.
But consider this as repaying your favor.
Tapi anggap sahaja ini sebagai membalas budi.
Alright.
Baik.
See you tomorrow then.
Jadi kita jumpa esok.
Compared to Xiao Fu's estate,
Berbanding dengan ladang Fu,
it's smaller.
ini kecil.
This is Lianxin District,
Ini adalah kawasan Lianxin!
where every inch of land is worth its weight in gold.
Setiap inci tanah di sini bernilai emas.
How can it be compared to a suburban estate?
Mana boleh dibandingkan dengan ladang di pinggir bandar.
Ah He,
Ah He.
A Tai.
A Tai.
Long time no see.
Sudah lama tidak berjumpa.
It's been so long.
Memang sudah lama tidak berjumpa.
Indeed.
Ya.
Oh my!
Ya ampun.
You...
Kamu
you...
Kamu ini
You've changed a lot.
Banyak berubah ya.
Have I?
Benarkah?
It seems we haven't seen each other for only three or four years.
Kita sepertinya hanya tidak berjumpa selama tiga atau empat tahun.
How much could I have changed?
Apa yang boleh berubah?
Not at all. I remember you used to be quite skinny.
Mana ada, saya ingat dulu kamu nampaknya sangat kurus.
Like a bamboo pole.
Seperti sebatang buluh.
You're not wrong about that.
Kata-kata kamu itu betul.
But you've lost quite a bit of weight yourself.
Tetapi kamu pula kurus banyak.
Your round belly from before is gone.
Perut yang bulat dulu sudah hilang.
You used to be quite chubby, huh?
Kamu dulu gemuk ya.
He was short and fat in middle school.
Dia pendek dan gemuk semasa di sekolah menengah rendah.
He had a nickname, 'Globe.'
Dia mempunyai gelaran 'glob'.
now you can imagine what he looked like back then.
kamu boleh bayangkan bagaimana rupanya pada masa itu.
Globe?
Glob.
Oh, right. This is...
Oh ya, ini...
Ah He.
Ah He.
Are you married?
Kamu sudah berkahwin?
I wish I was.
Saya memang ingin.
No, no. I'm his colleague.
Tidak, tidak. Saya rakan sekerjanya.
The police station happens to be closed today.
Kebetulan balai polis cuti hari ini.
so I thought I'd come along with him for a visit.
saya fikir untuk datang bersamanya untuk bermain.
I'm sorry for intruding.
Maaf mengganggu.
I see.
Saya faham.
However, we might need to trouble you a bit today.
Tetapi hari ini mungkin kami perlu menyusahkan anda sedikit.
Trouble?
Menyusahkan?
Let's talk inside.
Mari kita bincang di dalam.
Atai.
A Tai.
Uncle.
Pakcik.
We have a guest at home.
Ada tetamu di rumah.
Uncle, do you remember him?
Pakcik, adakah anda masih ingat dia?
the one who used to
Semasa di sekolah rendah dulu,
visit our home often when you were in elementary school, Gong Sun He.
Gong Sun He yang selalu datang ke rumah kita.
Uncle, long time no see.
Pakcik, sudah lama tidak berjumpa.
Gong Sun He.
Gong Sun He.
I'm sorry,
Maafkan saya.
I've been abroad for years and rarely come back.
Saya jarang pulang kerana sering berada di luar negara.
I don't remember anymore.
Saya sudah lama lupa.
Since he's a childhood playmate,
Memandangkan dia adalah kawan zaman kanak-kanak,
please entertain him well.
Layanlah dia dengan baik.
You two chat, I'll take a walk in the garden.
Anda berdua bolehlah berbual, saya akan berjalan-jalan di taman.
Anderson.
Anderson.
Let's go.
Mari kita pergi.
He's my uncle's bodyguard.
Dia adalah pengawal peribadi pakcik saya.
By the way, Ahe,
Oh ya, A He.
what do you think of my uncle?
Apa pendapat anda tentang pakcik saya?
What do you mean?
Apa maksud anda?
I mean his appearance,
Maksud saya penampilannya,
his voice, things like that.
Suara percakapannya dan sebagainya.
Does he seem familiar?
Adakah ia kelihatan biasa?
Well,
Ini...
it's been so many years, how could I remember?
Sudah bertahun-tahun tidak berjumpa, bagaimana saya boleh ingat?
What's wrong?
Kenapa?
Don't you recognize your own uncle?
Adakah anda tidak mengenali pakcik anda sendiri?
When I was in elementary school,
Semasa saya di sekolah rendah,
he moved abroad.
Dia telah berpindah ke luar negara.
He only came back three years ago.
Dia baru pulang tiga tahun yang lalu.
But I always feel
Tetapi saya rasa
there's something different about him.
Ada sesuatu yang berbeza.
Are you suspecting he's not your uncle?
Adakah anda mengesyaki dia bukan pakcik anda?
But isn't your father at home?
Bukankah ayah anda ada di rumah?
Surely he wouldn't
Dia tidak mungkin
fail to recognize his own brother, right?
Tidak mengenali adik kandungnya sendiri, kan?
My father passed away last month due to illness.
Ayah saya meninggal dunia bulan lepas kerana sakit.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
Please accept my condolences.
Harap anda tabah.
I was mentally prepared for this.
Saya sudah bersedia untuk perkara seperti ini.
My mother passed away more than ten years ago.
Ibu saya juga meninggal dunia lebih dari sepuluh tahun yang lalu.
The relatives who have met my uncle
Saudara-mara yang pernah berjumpa dengan pakcik saya,
have either passed away or moved far away.
Sama ada sudah meninggal dunia atau berpindah ke tempat yang jauh.
Now, among those who have met my uncle before,
Sekarang, orang yang pernah berjumpa dengan pakcik saya,
besides my brother and me,
Selain saya dan adik saya,
I'm afraid you're the only one left.
Mungkin hanya anda sahaja.
So you suspect someone is impersonating your uncle?
Jadi anda mengesyaki ada orang yang menyamar sebagai pakcik anda?
But who would do such a thing?
Tetapi siapa yang akan melakukan perkara seperti ini?
If it's for inheriting the estate,
Jika ia adalah untuk mendapatkan bahagian harta pusaka,
someone would definitely do it.
Pasti ada orang yang akan melakukannya.
This is my wife, Tian Shan.
Dia adalah isteri saya, Tian Shan.
To be honest, we all suspect this uncle.
Sejujurnya, kami semua sangat mengesyaki pakcik ini.
We think this uncle
Kami rasa pakcik ini
might be here to claim a share of my father-in-law's inheritance.
Mungkin datang ke sini untuk mendapatkan bahagian harta pusaka bapa mertua saya.
I don't need to introduce who my father-in-law is, right?
Saya rasa tidak perlu memperkenalkan siapa bapa mertua saya, kan?
A month ago,
Sebulan yang lalu,
on his deathbed, he said he left a will.
Dia berkata bahawa dia telah meninggalkan wasiat semasa saat-saat terakhirnya.
But we have to wait for a month
Tetapi perlu menunggu sebulan
until the uncle returns for the lawyer to disclose it.
Sebelum pakcik pulang, barulah peguam boleh mengumumkannya.
He also said that anyone not present when the will is read
Dia juga berkata bahawa orang yang tidak hadir semasa pengumuman wasiat
won't get a penny.
Tidak akan mendapat sesen pun.
If that's the case,
Jika begitu,
today is the day the will is to be read?
Hari ini adalah hari pengumuman wasiat.
That's right.
Betul.
The lawyer won't arrive until tomorrow evening.
Peguam hanya akan tiba esok malam.
In other words,
Dengan kata lain,
if we can't expose the old man's disguise when the lawyer reads the will tomorrow,
jika kita tidak dapat membongkar penyamaran orang tua itu
our share
semasa peguam membacakan wasiat esok,
will be significantly reduced.
bahagian yang kita dapat
I think
Pada pendapat saya,
not only will our inheritance shares be reduced,
bukan sahaja bahagian harta pusaka yang diterima akan berkurangan,
some of us might not get anything at all.
malah ada yang mungkin tidak akan mendapat apa-apa.
Who are these people anyway?
Siapakah orang-orang ini sebenarnya?
That's my younger brother, Jing Jiang,
Itu adik lelaki saya, Jing Jiang.
and next to him is my stepmother.
Yang di sebelahnya itu ibu tiri kedua saya.
She's the second wife my father married after my mother died,
Maksudnya isteri kedua ayah saya selepas ibu saya meninggal dunia.
her name is Xu Yazhi.
Namanya Xu Yazhi.
I see.
Oh, begitu.
In any case, before tomorrow,
Pokoknya, sebelum esok,
we must prove that this uncle is an impostor.
kita mesti membuktikan bahawa pakcik ini adalah penipu.
What's going on, brother?
Apa yang berlaku, abang?
I remember when uncle left home,
Saya ingat ketika pakcik meninggalkan rumah dulu,
he did leave some photos, didn't he?
dia ada meninggalkan gambar, bukan?
We might have lost many of them when we moved later.
Mungkin banyak yang hilang semasa kita berpindah rumah kemudian.
Hey, look, here's a photo album.
Eh, lihat, ada sebuah album foto di sini.
Look at this,
Lihat ini.
isn't this uncle?
Bukankah ini pakcik?
I'm there next to him too.
Saya juga ada di sebelahnya.
That's right,
Betul.
the one in the middle is uncle.
Orang di tengah itu memang pakcik.
But he's wearing a hat,
Tapi dia memakai topi.
we can't see his face clearly.
Wajahnya langsung tidak kelihatan jelas.
Seriously,
Aduh.
even if we found a photo,
Walaupun kita telah menjumpai gambar,
we still can't confirm if that old man
kita masih tidak dapat mengesahkan
is really our uncle or not.
sama ada orang tua itu benar-benar pakcik atau tidak.
However, this photo looks
Namun, gambar ini kelihatan
quite nostalgic indeed.
sangat menimbulkan rasa nostalgia.
I remember
Saya ingat
this photo should have been taken after uncle and father finished playing soccer
gambar ini sepatutnya diambil selepas pakcik dan ayah bermain bola
after uncle and father finished playing soccer.
sepak.
Ah, I remember now.
Ah, saya teringat sekarang.
Wasn't it that time when uncle
Saya ingat pada masa itu, bukankah pakcik
stepped on a nail
telah terpijak paku
and had to leave the game?
dan terpaksa keluar dari permainan?
If that's the case, the real uncle
Jika begitu, pakcik yang sebenar
should have a scar on his foot.
sepatutnya ada parut di kakinya.
If we can confirm this,
Asalkan kita dapat mengesahkan ini,
we'll know if it's really him.
kita akan tahu sama ada dia orang yang sebenar atau tidak.
That's right,
Betul.
we just need to check if he has a scar on his foot.
Kita hanya perlu memastikan sama ada dia ada luka di kakinya atau tidak.
Jingtai.
Jing Tai.
Make sure you see it clearly.
Pastikan anda melihat dengan jelas.
I understand.
Saya faham.
Uncle,
Pakcik.
you've been abroad for so many years.
Anda telah tinggal di luar negara selama bertahun-tahun.
you're probably not used to drinking tea.
anda pasti tidak biasa minum teh.
I've poured you a cup of coffee.
Saya telah menuangkan secawan kopi untuk anda.
Thank you. Just put it here.
Terima kasih. Letakkan di sini sahaja.
Oh, Uncle, quickly take off your shoes and socks,
Aduh, pakcik, cepat tanggalkan kasut dan stoking anda.
otherwise you'll get burned.
jika tidak, anda akan melecur.
It's fine, it's fine.
Tak apa, tak apa.
It's okay, it's nothing.
Tak mengapa, tak apa-apa.
What?
Apa?
Indeed, there isn't any.
Memang tiada.
Let's go.
Jalan.
let's go take a look.
Pergi lihat.
As expected, there's nothing.
Apa yang tiada?
You're referring to the scar on my left foot, right?
Maksud kamu parut di kaki kiri saya, kan?
It's here.
Di sini.
This happened over twenty years ago.
Ini berlaku lebih 20 tahun yang lalu.
I was playing football with your father.
Saya bermain bola sepak dengan ayah kamu.
I accidentally stepped on a nail.
Tidak sengaja terpijak paku.
at that time,
Pada masa itu,
I lost a lot of blood.
banyak darah mengalir.
It later got infected.
Kemudian ia menjadi radang.
I almost lost this foot.
Kaki ini hampir tidak dapat diselamatkan.
So this uncle is the real deal.
Jadi pakcik ini adalah benar.
Really.
Benar.
So you've been suspecting me all along.
Ternyata kamu semua meragui saya.
You never believed me.
Kamu tidak pernah mempercayai saya.
I knew each of you had ulterior motives.
Saya tahu kamu semua mempunyai niat jahat.
That's why
Jadi,
I hired Anderson in advance.
saya telah mengupah Anderson terlebih dahulu.
to come here with me.
Untuk datang ke sini bersama saya.
Uncle,
Pakcik,
We just wanted to confirm
kami hanya ingin mengesahkan
your identity, that's all.
identiti anda sahaja.
After all, we haven't seen you for so many years.
Lagipun sudah bertahun-tahun tidak berjumpa.
And you even hired a bodyguard,
Anda juga mengupah pengawal peribadi.
as if we were going to harm you.
Seolah-olah kami ingin mencederakan anda.
Is there really no one who wants to harm me?
Adakah benar tiada sesiapa yang ingin mencederakan saya?
Take a look at this.
Lihatlah ini.
A threatening letter.
Surat ugutan.
I received this threatening letter before I left the country.
Ini adalah surat ugutan yang saya terima sebelum saya meninggalkan negara.
now you know
Sekarang kamu tahu
why I asked Anderson to come.
mengapa saya meminta Anderson datang, bukan?
after so many years abroad,
Setelah bertahun-tahun di luar negara,
I have my own savings.
saya juga mempunyai simpanan sendiri.
I'm not interested in my brother's inheritance.
Saya tidak berminat dengan harta pusaka abang saya.
But when I saw this threatening letter,
Tetapi apabila saya melihat surat ugutan ini,
I had to come here to see
saya terpaksa datang ke sini untuk melihat sendiri.
which ungrateful child
Siapa anak yang tidak berbakti ini
sent a threatening letter to me, their uncle.
yang menghantar surat ugutan kepada saya, pakciknya?
You ungrateful children!
Kamu semua anak-anak yang tidak berbakti!
Get out.
Keluar!
All of you, get out!
Semua keluar dari sini!